Introdução

O jacaré é um animal réptil similar ao crocodilo no qual se pode distinguir por ter uma cabeça mais curta e larga e pela existência de membranas interdigitais nas patas.
Os jacarés naturalmente habitam o continente americano sendo também possível encontrá-los no leste da China.

Origem do Nome

Para além do nome jacaré, é usual esta espécie ser reconhecida pelos nome aligátor e caimão, tendo estes três nomes, origens um pouco diferentes.
O nome "jacaré" provém do nome tupi "îakaré", significando "aquele que olha de lado, aquele que é torto."
O nome "aligátor" provém do nome inglês "alligator" que teve origem anglicanamente do espanhol "El lagarto".
Por fim, o nome "caimão" tem origem do nome taino "kaiman".

Características do Jacaré
(lista)
Apresentam uma pele seca coberta por escamas;
Apresentam uma cabeça curta e larga e a sua boca possuí por volta de oitenta dentes;
Dependendo da espécie de jacaré podem ter entre 1.2 a 6 metros de comprimento e um peso entre 6 a mais de 400 quilogramas;
São animais ectotérmicos, fazendo com que o sua temperatura corporal varia de acordo com a temperatura ambiente, devido ao seu metabolismo não garantir uma regulação eficaz da temperatura;
Os jacarés por norma vivem sempre em torno de rios ou lagoas.
São animais carnívoros e predadores;

Espécies de Jacarés atuais e Distribuição Geográfica.
(Tabela)
Nome                    Distribuição Geográfica     Estado na IUCN
Jacaré-Americano
Jacaré-da-china
Caimão-de-lunetas
Jacaré-de-papo-amarelo
Jacaré-do-pantanal
Jacaré-negro
Jacaré-anão
Jacaré-coroa

